basic program execution registers:
(General Purpose Registers)
    %eax: Accumulator register — аккумулятор, применяется для хранения результатов промежуточных вычислений.
    %ebx: Base register — базовый регистр, применяется для хранения адреса (указателя) на некоторый объект в памяти.
    %ecx: Counter register — счетчик, его неявно используют некоторые команды для организации циклов (см. loop).
    %edx: Data register — регистр данных, используется для хранения результатов промежуточных вычислений и ввода-вывода.
    %esp: Stack pointer register — указатель стека. Содержит адрес вершины стека.
    %ebp: Base pointer register — указатель базы кадра стека (англ. stack frame). Предназначен для организации произвольного доступа к данным внутри стека.
    %esi: Source index register — индекс источника, в цепочечных операциях содержит указатель на текущий элемент-источник.
    %edi: Destination index register — индекс приёмника, в цепочечных операциях содержит указатель на текущий элемент-приёмник.

segment registers:
    %cs: Code segment — описывает текущий сегмент кода.
    %ds: Data segment — описывает текущий сегмент данных.
    %ss: Stack segment — описывает текущий сегмент стека.
    %es: Extra segment — дополнительный сегмент, используется неявно в строковых командах как сегмент-получатель.
    %fs: F segment — дополнительный сегментный регистр без специального назначения.
    %gs: G segment — дополнительный сегментный регистр без специального назначения.

eflags flag register and its junior 16 bits, flags register:
    cf: carry flag, флаг переноса:
        1 — во время арифметической операции был произведён перенос из старшего бита результата;
        0 — переноса не было;
    zf: zero flag, флаг нуля:
        1 — результат последней операции нулевой;
        0 — результат последней операции ненулевой;
    of: overflow flag, флаг переполнения:
        1 — во время арифметической операции произошёл перенос в/из старшего (знакового) бита результата;
        0 — переноса не было;
    df: direction flag, флаг направления. Указывает направление просмотра в строковых операциях:
        1 — направление «назад», от старших адресов к младшим;
        0 — направление «вперёд», от младших адресов к старшим.

The eip command pointer (instruction pointer). The size is 32 bits. Contains a pointer to the next command.

	
mathematical coprocessor registers:
